# Первая лабораторная работа по C#
**Горбунов Глеб ИТ-11-2024**

Ко мне был приписан **нечетный** вариант. Задания, включенные в эту лабораторную работу, следующие:

### Задание 1. Методы.
1) Дробная часть.
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только 
дробную часть числа х.

**Алгоритм**: возвращаем остаток от деления числа на 1.

**Тестирование**:

Вход
```
8,24
```

Выход
```
0,24
```

Вход 
```
10,11
```

Выход
```
0,11
```

2) Букву в число. 
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x);
Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7 
8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал 
символ в соответствующее число.

**Алгоритм**: отнимаем от кода символа код '0' (48) для получения числового значения.

**Тестирование**:

Вход
```
'7'
```

Выход 
```
7
```

Вход
```
'12'
```

Выход 
```
12
```

3) Двузначное.
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и 
возвращал true, если оно двузначное.

**Алгоритм**: проверяем, что число ≥ 10 и ≤ 99.

**Тестирование**:

Вход
```
123
```

Выход
```
false
```

Вход
```
61
```

Выход
```
true
```

4) Диапазон. 
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового 
диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите 
внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а 
кто меньше)

**Алгоритм**: если b < a, меняем их местами, затем проверяем num ≥ a и num ≤ b.

**Тестирование**:

Вход
```
1 5 4
```

Выход
```
true
```

Вход
```
8 2 4
```

Выход
```
true
```

Вход
```
1 2 3
```

Выход
```
false
```

5) Равенство. 
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если 
все три полученных методом числа равны

**Алгоритм**: проверяем, что a = b и b = c.

**Тестирование**:

Вход
```
3 3 3
```

Выход
```
true
```

Вход
```
6 9 6
```

Выход
```
false
```

### Задание 2. Условия.
1) Модуль числа. 
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль 
числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было 
отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус)

**Алгоритм**: если число отрицательное, умножаем на -1.

**Тестирование**:

Вход
```
14
```

Выход
```
14
```

Вход
```
-14
```

Выход
```
14
```

2) Тридцать пять. 
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если 
число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то 
вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от 
деления.

**Алгоритм**: проверяем делимость на 3 ИЛИ на 5, но исключаем случай когда делится на оба.

**Тестирование**:

Вход
```
89
```

Выход
```
false
```

Вход
```
80
```

Выход
```
true
```

Вход
```
30
```

Выход
```
false
```

3) Тройной максимум. 
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал 
максимальное из трех полученных методом чисел.

**Алгоритм**: сначала находим max из x и y, затем сравниваем с z.

**Тестирование**:

Вход
```
5 8 3
```

Выход
```
8
```

Вход
```
10 14 21
```

Выход
```
21
```

4) Двойная сумма. 
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму 
чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть 
число 20.

**Алгоритм**: складываем числа, если сумма в диапазоне 10-19 возвращаем 20.

**Тестирование**:

Вход
```
4 5
```

Выход
```
9
```

Вход
```
10 8
```

Выход
```
20
```

5) День недели. 
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать 
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать 
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не 
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче 
используйте switch.

**Алгоритм**: через switch-case сопоставляем номер с названием дня недели.

**Тестирование**:

Вход
```
5
```

Выход
```
пятница
```

Вход
```
10
```

Выход
```
это не день недели
```

### Задание 3. Циклы.
1) Числа подряд. 
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в 
которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно)

**Алгоритм**: циклом от 0 до x накапливаем числа в строку через пробел.

**Тестирование**:

Вход
```
4
```

Выход
```
"0 1 2 3 4"
```

Вход
```
5
```

Выход
```
"0 1 2 3 4 5"
```

2) Четные числа. 
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в 
которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно).

**Алгоритм**: циклом с шагом 2 от 0 до x накапливаем чётные числа в строку.

**Тестирование**:

Вход
```
6
```

Выход
```
"0 2 4 6"
```

Вход
```
9
```

Выход
```
"0 2 4 6 8"
```

3) Длина числа. 
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество 
знаков в числе x.

**Алгоритм**: в цикле делим число на 10 пока оно > 0, считаем количество делений.

**Тестирование**:

Вход
```
12345
```

Выход
```
5
```

Вход
```
1234
```

Выход
```
4
```

4) Квадрат. 
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран 
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в 
высоту

**Алгоритм**: двойной цикл: внешний по строкам, внутренний по столбцам, выводим '*'.

**Тестирование**:

Вход
```
3
```

Выход
```
***
***
***
```

Вход
```
4
```

Выход
```
****
****
****
****
```

5) Правый треугольник. 
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран 
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество 
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен 
по правому краю.

**Алгоритм**: для каждой строки: выводим (x-i) пробелов и i звёздочек.

Вход
```
3
```

Выход
```
  *
 **
***
```

Вход
```
4
```

Выход
```
   *
  **
 ***
****
```

### Задание 4. Массивы.
1) Поиск первого значения. 
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс 
первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.

**Алгоритм**: линейно проходим массив, возвращаем индекс первого совпадения.

Вход
```
[4, 3, 3, 6, 8, 9, 6] 6
```

Выход
```
3
```

Вход
```
[4, 1, 2, 3] 5
```

Выход
```
-1
```

2) Поиск максимального. 
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал 
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.

**Алгоритм**:  находим элемент с максимальным модулем, запоминаем исходное значение.

Вход
```
[5, -12, 7, 11, 4, 3]
```

Выход
```
-12
```

Вход
```
[3, 8, -6, 9]
```

Выход
```
9
```

3) Добавление массива в массив. 
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый 
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию 
pos будут вставлены значения массива ins.

**Алгоритм**:  создаём новый массив, копируем элементы до pos, затем вставляемые, затем остальные.

Вход
```
[1, 2, 3, 4, 5, 6] [1, 1, 1, 1] 4
```

Выход
```
[1, 2, 3, 4, 1, 1, 1, 1, 5, 6]
```

Вход
```
[2, 7, 6, 4] [2, 2, 2, 2, 2, 2] 2
```

Выход
```
[2, 7, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 6, 4]
```

4) Возвратный реверс. 
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый 
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед

**Алгоритм**: создаём новый массив, заполняем его элементами в обратном порядке.

Вход
```
[1, 2, 3, 4]
```

Выход
```
[4, 3, 2, 1]
```

Вход
```
[6, 3, 4, 5, 2, 7, 8]
```

Выход
```
[8, 7, 2, 5, 4, 3, 6]
```

5) Все вхождения. 
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый 
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.

**Алгоритм**: сначала считаем количество совпадений, затем создаём массив и заполняем индексами.

Вход
```
[1, 1, 6, 7, 1, 3] 1
```

Выход
```
[0, 1, 4]
```

Вход
```
[1, 2, 1, 2] 2
```

Выход
```
[1, 3]
```

Всего здесь 20 заданий. В программе запрашиваются переменные, которые подаются в методы при выборе задания. Дружественный интерфейс достаточно объясняет пользователю.
